lab3:

1/
2/
3/ git clone https://github.com/khachicha/5AS05-partie3.git ( appel au dossier du lab3 en faisant appel à la commande clone)

4/-affichage la liste des fichiers:
cd 5AS05-partie3/
ls -lrt (pour les fichiers ils donnent la tailles exactes occuper)

Il existe dans 5AS05-partie3/ :

1 répertoire :sardar ( contient 3fichier texte: sardar1.txt sardar2.txt sardar3.txt) => taille  4096 bits

3 fichier :README.md =>24 bits, Microsoft=>34359 bits,answering-machine.txt=>70408 bits

5/- la taille du répertoire sardar est correcte, car ce répertoire on le considère comme un fichier(sous linux) qui décrit le contenu de ce dernier.

6- cd .. (revenir en arrière)
du Microsoft => 36 kbits
R/ on remarque que les tailles sont différentes car ls -lrt donne la taille exacte par contre du -h Microsoft donne la taille accuper sur le disque (car le disque est divisé en secteur de 4k)



 7- stat Microsoft (pour chaque fichier texte on a un fichier inode qui contient des infos par rapport à ce fichier) dans le cas du fichier Microsoft on : 

Blocks: 72 
Inode: 1063715 ( numéro de Inode associé au fichier Microsoft)
La date et l'heure à laquelle le contenu du fichier a été lu
La date et l'heure à laquelle le contenu du fichier a été modifié
La date et l'heure à laquelle les permissions sur ce fichier ont été modifiés

8- fichier caché:
ls -a
il existe 2 fichiers caché:

.git  .lightbulb

9-les fichiers du plus anciens au plus récents
ls -lart
le contraire:ls -lat

10- Affichage de la tailles du plus petits au plus grand:
ls -lSr
11- Afficher le contenu du fichier:

cat answering-machine.txt

12- less answering-machine.txt ( pour afficher des parties du textes )

13- sudo apt install vim ( installation de vim)

14-vim answering-machine.txt 
i Welcome systemes communicants
ZZ (sauvgarder et quitter)

15- vim answering-machine.txt 
/gravelly (recherche du mot)
dw (suppression du mot courant)

16- ZZ (SAUVEGARDE DU FICHIER)

17- vim answering-machine.txt 
/planet
n
19- ?BEEP
n

20-tail -20 sardar3.txt
21- grep 'trust' Microsoft
22- grep -r 'money'
23- grep -ri 'money'
24- mv .lightbulb lightbulb
25- cd sardar/
26- mv sardar3.txt ..
27- cd ..
28- rm Microsoft
29- mkdir archive
cp -r ./* ./archive
30- ln -s ./sardar/sardar1.txt ./sardar1-sym
    ln -s ./sardar/sardar2.txt ./sardar2-sym
31- ls
les liens symboliques sont en bleu ciel
32- rm ./sardar/sardar2.txt

la suuprisson du fichier source implique que le lien symbolique devient rouge et on peut plus y accéder

33- On a le droit d'écriture ( je pense qu'il est mal configuré car le but était de ne pas avoir le droit puis modifier!!!)

34- ls -l (affichage des droits d'acces)
35- chmod 666 sardar1.txt ( droits de lire et écrire pour l'utilsateur les membres du groupes ainsi que les autres)
36- tar jcvf 5AS05-partie3.tar.bz2 ./5AS05-partie3/ ( archive compresser)
37- tar jtvf 5AS05-partie3.tar.bz2 





